ありがとうございまーす
谢谢各位
また会おうね
下次再见
これからも　よろしくー
希望各位继续支持我们
イヤホンズ　最高
Earphones万岁
ここは　どこ
我在哪
私は…誰
我是…谁
あなたは一ノ瀬双葉さん
你是一之濑双叶
まだまだ最底辺の声優さん
是个仍处在业界最底端的声优
最低…でもライブは満員で…
最底端…可是 我们的演唱会座无虚席…
1回ライブをやったぐらいで鼻を高くしてるんじゃないコロ
也就开了一次演唱会而已 翘什么尾巴啊
間もなくあなたの声優人生にとって一大イベントがあるの
不久后有一件大事将左右你的声优生涯
ちゃんと覚えているコロ？
你还记得吗
も…もちろんです　サー
当…当然记得 长官
ならば　ボケボケしてないで　仕事に行くコロ
那么 就别愣着了 赶紧去工作
はい
明白
仕事仕事
工作工作
ただし　今日の仕事はバイトだコロ
只不过 今天的工作只是去打零工而已
评定
双葉ちゃん　最近ずっと忙しかったでしょう
叶叶 最近挺忙的吧
このまま辞めちゃうんじゃないかと思って心配してたんだ
我都开始担心你会不会辞职了
そんなことないですよ
怎么会
イヤホンズは永遠に不滅です
Earphones千秋万代
じゃあ　いつもの感じで　情報は鈴ちゃんが言って…
那么 就像平时一样 由小铃来发布消息…
双葉　私今何って言った
双叶 我刚刚说到哪了
今　何か言った
你刚刚说话了吗
何か言ったじゃなくて　何って言ったって聞いたの
我在问你我们说到哪里了 你反问我干嘛
えっと…
那个…
痛っ
痛
双葉　あんたぼーっとしすぎ
双叶 你太心不在焉了
そんな急に立ち上がったりして足大丈夫？
你这么猛地站起来 脚不疼吗
もう　いつのことだと思ってんのよ
真是的 你以为那是多久以前的事情了
もう１ヶ月以上前　年も明けたわよ
已经是一个多月前的事了 新年都过了
エネルギー不足ですか
是能量不足吗
まぁ　甘いものでも食べてください
来 吃点甜食吧
ありがとう鈴ちゃん
谢谢小铃
なんか　ちょっと最近ぼーっとしちゃうっていうか
感觉最近总是出神
ライブ楽しかったなーっていうか
会想起那场愉快的演唱会
わかってる
我明白
それはね　燃え尽き症候群
那个啊 就是倦怠症
燃え尽き？
倦怠？
年末の大イベントが終了して
在结束年末大型活动之后
あなたは今　次の目標を見つけられないでいる
你现在还没有找到下一个目标
「私は誰」
「我是谁」
「どこへ行けばいいの」
「我该往哪边走」
「何をすればいいの」
「我需要做什么」
そういう状態なの
这种问题就会冒出来了
なるほどー
原来如此
そうなんですかー
原来是这样吗
頷いてる場合じゃない
点什么头啊
大事なのは今とこれから
最重要的是当下和未来
ぼけぼけしてたら　あっという間に仕事来なくなっちゃうわよ
一直发呆的话 过不了多久就要失业了
それは困ります
那可不行
基本　私達の仕事は失業と紙一重
我们的工作离失业只有一步之遥
未来の仕事のためには　過去の栄光に溺れちゃいけないの
为了前途 绝不能沉溺在过去的成绩里面
はい
是
っていちごに言われちゃいました
被小莓说了一顿
そうですか
是吗
でも1年前に比べれたら　私も少しは成長できたかなって
不过 和一年前相比 我也算有所长进了吧
成長できたかそうでないかを判断するのは
遗憾的是 是否有所长进
残念ながら一ノ瀬さんではありません
并不是由一之濑小姐您说了算的
わが社では一ノ瀬さんのような「預かり」の方を対象に査定を行います
在我们公司 会对一之濑小姐这样的预备人员进行评定
ご存知ですね
您应该听说过吧
はい…ご存知です…
嗯 我知道
養成所を終了した人間が
从声优学校毕业后
2年間預かりというお試し期間のような待遇となって
入职头两年是「试用期」 待遇
その人の仕事への取り組み　才能　可能性　ありとあらゆる方面から検討し
在此期间公司将从工作态度 才能 前途等各个方面对声优进行考察
青空プロダクションに残すかどうか決定するのです
以决定是否把他留在青空事务所
うちの集に聞いた話ですが
据集小姐所说
レギュラーを持っていたにもかかわらず　契約解除になった人もいるそうです
哪怕是参加过正式配音工作的声优 也有可能会被解雇
あの…　どうすればいいんでしょう
那 那我怎么做
どうすれば青空プロに残れるんでしょうか
怎么做才能留在青空事务所呢
今から対策を考えても遅いです
现在才想办法已经太晚了
一ノ瀬さんが預かりになってからの２年間　全てが対象になりますから
一之濑小姐作为预备声优的这两年 都会作为评定的参考
一之瀬さん？
一之濑小姐？
でね　それがあるのが再来週の金曜日でね
然后 那个评定将在下周日举行
今　私考えるだけでお腹のあたりがきゅーっと…
可我现在光是想一下胃就抽筋了
査定か　うちの事務所にも鈴ちゃんのところにもそういうのないけど
评定吗 我们事务所还有小铃那儿都没有
いいな　二人とも
真幸福啊 你们两个
でも
但是
でも？
但是？
もしかしたらそれって優しいシステムなのかなって気もする
我倒是感觉这种做法或许挺体贴的
だって2年間全てを見るってなかなかできないことだよ
因为观察你两年来所做的事情 可不是一件简单的事
双葉が仕事ない時もずっと見ててくれたってことじゃん
也就是说你没有工作的时候 事务所也在一直留意你
それに事務所の中には所属させたはいいけど
我听说 有些事务所 虽然让你正式入职
仕事がないまま声優を飼い殺しにする所もあるっていうしね
但是根本不给你安排工作 让你闲死
だからそうやって引導を渡してくれるのってある意味優しいのかもって
所以 用这种做法来引导你们 某种意义上还是挺体贴的
そっか
是吗
ま　まな板の鯉だと思ってばっさりやられてくるんだね
哎 你就把自己当成俎上之鱼 求个早死早超生吧
やられるの前提？
死不死还不一定吧
だって双葉言ってたじゃない
可双叶不是说过吗
「落ちたら声優を辞める」って
「要是被解雇了我就不做声优了」
言ったけどさ
说是说过
大丈夫よ
没事的
だって私達頑張ってるもん
我们已经很努力了
双葉の事ちゃんと見てるならきっと残れる
只要他们有在认真观察 一定会让你留下来的
大丈夫
没事的
いちご…
小莓…
なんて　他所の事務所の査定の基準は分からないから
逗你玩的 其他事务所的评定标准我也不清楚
無責任な励ましだけど～
我这只是随便激励一下你而已
もう　ほんと毒いちごって呼ばれるだけあるよね
真是的 毒莓就是毒莓
真っ白
一片空白
この頃って私毎日何やってたんだろう
这阵子我都干什么去了
バイトコロね
打工
このオーディション落ちたやつだ
这次试音落选了
一月半ぶりのオーディションだったから　双葉さん随分落ち込んだコロね
这可是等了一个半月才来一次的试音 那时双叶你可失落了
うん　ショックで事務所にも顔出せなかったんだ　しばらく
嗯 因为打击太大 一段时间都没去事务所露面
そしたら集さんから電話がかかってきたコロね
然后集小姐就打电话来了
うん　怒られた　ちゃんと顔出しなさいって
她骂了我一通 叫我去露个脸
今はもうそれが集さんの励ましだってわかるんだけど
虽然现在我已经明白这是集小姐给我的鼓励了
双葉さん1時間も2時間もうろうろして入るの迷っていたコロね
那时你在门口犹豫了一两个小时 都不敢进去呢
入口で同期のすーちゃんに見つかったから　顔出すことにしたんだっけな
在入口让同届的小雏碰上了 才敢进事务所露面的
あの時はすーちゃんに助けられたな
那个时候真是多亏小雏了
噂をすれば何とコロ
真是巧
もしもーし
喂 你好
日曜日？
星期日？
大丈夫　空いてる
没问题 我有空
本当？　ゆりちんもまっすーも来るの？
真的吗？ 百合和小增都会来吗？
楽しみ
好期待
ううん　何でもない　今度会ったら話すね
没什么 我们见面再聊吧
懐かしいね　それ
那件事真是令人怀念啊
怖かったよね　集さん
集小姐真的很可怕
養成所時代に講義に来てくれた事覚えてる？
还记得以前她来声优学校讲课的事吗？
覚えてる　集さんだけじゃなくて　先生みんな怖かったんだけどね
我记得 不止集小姐 讲师们都好可怕
おかげでメンタル鍛えられたよ　今すっごい楽だもん
拜她所赐我心理承受能力得到了锻炼 现在的日子真是轻松多了
さすがリーダー
真不愧是领班
リーダーって？
领班？
まっすー現場リーダーなんだって
小增是工作的领班呢
バイトの若い子指導したりしてるらしいよ
负责指导新来的年轻兼职工
普通普通　うち若い子多いから
没什么没什么 我们那年轻人多
すごいよ
好厉害
養成所の先生がさ　接客は人間観察に役立つから
声优学校的老师不是说 服务业能培养观察力
バイトしなさいって言ってたじゃない？
所以让我们多去做兼职吗
まぁ　バイトのはずが本業になっちゃったんだけど
虽然 我现在兼职变成了本职
私も挨拶は役に立ってるかな
我也受惠于打招呼这个小技能
声優にはなれなかったけど
虽然没能成为声优
というか　預かりにもなれなかったんだけど
甚至连预备人员也没当上
おはようございますとありがとうがちゃんと言えるってだけで
但是我能大方地讲出「早安」和「谢谢」
すごい褒められる
光这一点就会受表扬
そうそう　耳たこレベルで言われたもんね
是啊 这两个词听得我耳朵都起茧了
ってか　褒められるって彼のご家族？
话说 夸你的难道是婆家的人？
まぁ　一応
嗯 算是的
ゆりちん婚約したんだよ
百合她已经订婚了
婚約？
订婚？
このたび　めでたく
恭喜你了
おめでとう
恭喜
私の話はいいから
我的事就先放一边吧
すーちゃんこそ　今近藤事務所系の養成所に行ってるんでしょう
倒是小雏你 现在是去了近藤事务所所属的培训学校对吧
いや　もう　全然やり方が違って右往左往だよ
唉 那边的做法完全不一样 弄得我都混乱了
そんなに違うんだ
这么不一样吗
全然
完全不一样
青空プロも大好きだったけど
虽然我也很喜欢青空
私は最初の一年間で一度も仕事をもらえなかったから
可我在那的第一年一份工作都没有接到
少人数の事務所で再スタートだよ
得在小型的事务所重新开始
でも絶対私　声優続けるから
可我一定会做下去的
うん　応援してる
我支持你
すごいな　すーちゃん
小雏真了不起
すごいのは双葉でしょ
厉害的是双叶你吧
でも私　青空プロの中でも落ちこぼれの方だし
可是我在青空事务所里就是个拖后腿的
査定で落とされるかもしれないし…
或许会在评定后卷铺盖走人…
何言ってんの　怒るよ
你再这么说 我可生气了
養成所に入れて　預かりになれて
能进入培训学校 还成为了预备人员
双葉エリートよ　超エリート
你可是精英啊 超级精英
おまけにレギュラーもあって　WEBラジオもできて
不但有正式工作 还有自己的广播节目
この時点で何万分の一の確率だと思ってんのよ
被解雇的概率低得可以忽略不计了吧
そうそう
就是就是
双葉は…
双叶也真是的…
今の自分はすごく恵まれてると思うんですけど
我觉得现在的自己真的是非常幸运
でもそれって運っていうか　実力とは関係ないような…
但运气毕竟是运气 好像并不是我的真正实力…
運も実力の内って言うんでしたっけ
不过也有人说运气也算是实力的一种
言うわね
的确有这个说法
結局自分の中で自分のポジションがはっきりしないっていうか
到头来 我无法认清自己所处的位置
行けてると思ったり　全然と思ったり
不知道自己到底能不能行
それはね　軸足が定まってないから
那是因为 你的轴心还没定下来
軸足…ですか
轴心？
例えば5年後　10年後　30年後　自分がどうなっていたいのか
好比说 5年之后 10年之后 30年之后 你想变成什么样子
それが軸足
那就是你的轴心
30年後？　想像つきません
30年后？简直无法想象
声優を続けてる気がしないってこと？
你觉得你当不了这么久的声优吗？
いいえ　続けていたいですけど　続けていられるのかな…とか
不是的 我想继续 不过不知道能不能继续下去
ほら　軸足ぶれてる
你看 这就是轴心不稳了
続けてられるのかなじゃなくて　続けていたいのかどうかでしょう
不是你能不能继续下去的问题 是你到底想不想继续下去
続けていたいです
我想继续下去
どういう形で
怎么继续
ど…どういう形
怎么继续？
想像できないことは実現もできないって言うよね
想都想不到的事情 你又怎么去实现它
これね　きっと査定の時に聞かれるから
这个一定会在评定时被问到的
「どうなりたいか」
「说说你未来的想法」
どうなりたいか
未来的想法
えっと…
这个…
そんなことも分からないんじゃ仕事続ける意味ないね
连这个都想不清楚 你还是走人算了
って言われるかもね
可能会被这样说一顿
そんなに厳しく…？
这么严厉？
こんなの優しい方だって　毎年泣いちゃう子とか
这已经算很温柔的了 每年都有人被说得哭起来
ショックでしばらく茫然としちゃう子とかいるからね
还有人受打击太大 半天说不出话来
本当…ですか
真的吗
本当です
真的
査定の日にうっかり事務所に来ちゃった日にゃ
有一次我不小心在评定那天来了事务所
阿鼻叫喚で「しまった」ってなるよね
当时以为自己来到地狱了呢
た…耐えられないかも
大…大概我会受不了
そもそも査定ぐらいでへこむような子は　声優には向いてないってこと
说到底 能被区区评定打垮的人 根本不适合当声优
はい
是
おはようございまーす
早上好
ますみんだ　いいところに
真澄啊 来得真巧
お休みなさい　あっ違う　おはようございます
晚安 不对 早上好
どうしたの
怎么了
おはよう
哦 早啊
青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
我是青空事务所的一之濑双叶
ますみんって将来どうなりたいの
真澄以后想成为什么样的人
お金持ち
有钱人
じゃ　また後で
再见 下次再说吧
さすが　ぶれてない
这就叫轴心稳固
決まってるわ　歌って踊れる声優アイドル姫よ
还用说吗 当然要做一个能歌善舞的声优偶像公主啦
何よその反応　馬鹿にしてる？
你这反应是什么意思 看不起我吗？
違う違う　感心してるんだってば
不是不是 我在佩服你
10年経っても20年経っても歌って踊りたいってすごい
就算是过了10年20年还想能歌善舞的真是好厉害
やっぱ馬鹿にしてる
果然看不起我
私なんて入試にいっぱいいっぱいです
我光是考试就够我受的了
鈴ちゃんはいいのよ　頑張って高校に入るのが先決
小铃你不用想太多了 现在最重要的是考高中
はい
好的
サヨちゃんが熱烈に応援してくれるんです
纱代她特别热心地支持我
単語帳作ってくれたり　記憶力が上がるクッキー焼いてくれたり
帮我做单词本 还给我烤提高记忆力的饼干
記憶力が上がるクッキー？何それ
提高记忆力的饼干？那是什么东西
今度いちごさんにもおすそ分けしますね
下次也分给小莓一些吧
それ食べて大丈夫？
那个真的能吃吗
ばーか　こっちだってば
笨蛋 都说了走这边
本当に
真的吗
お前道覚えるときに犬とか車とかで覚えるから　間違えんだよ
你记路的时候总是拿小狗汽车当参照才会走错路
ええ　犬かわいいよ
诶 但是小狗很可爱嘛
そうじゃなくて　動かないでかいもんにしろよ
不是那个问题 你要找不动的大东西啊
そうすれば迷わないから
这样就不会迷路了
動かないでかいもんにしろよ
要找不动的大东西啊
びっくりした
吓我一跳
すぐ横で男の子の声がしたから
你突然在旁边发出男孩的声音
双葉さん　男の子うまいですよね
双叶姐 你挺擅长配男孩的嘛
そ…そう？
是…是吗？
色っぽい演技より元気な演技の方が向いてるのかもね
比起性感的角色 你更适合演朝气蓬勃的角色吧
実物がそうだからかな
可能因为我就是这样的人
なんで照れるか　褒めてないし
为什么你要害羞 我又没夸你
まったくもう　これだから
真是的 所以说你啊
まあまあ
好啦好啦
動かない　でかいもん
不动的 大东西
そうすれば　迷わない
这样就 不会迷路了
静冈草莓
故乡吉祥物
『Ichigon』
试音会场
どうもありがとうございました
非常感谢
お疲れ様　頑張ったね
辛苦了 你已经很努力了
結果はまた後で電話するから
之后会电话通知你结果的
失礼します
我走了
査定？
来评定的？
はい　一ノ瀬双葉です
是 我是一之濑双叶
じゃ　お疲れ様
辛苦了
ありがとうございました
非常感谢
うん　これからのこと　よく考えてね
回去仔细考虑一下今后的事情吧
次　一ノ瀬
下一个 一之濑
はい
是
失礼します
打扰了
どうぞ　座って
请坐
はい
好的
このど真ん中か
房间的正中
心もとない　何かにすがりたい　隅っこに行きたい
感觉心里没底 想找个依靠 想躲在墙角
沈黙長い
沉默太久了
気まずい
好尴尬
帰りたい
想回家
一ノ瀬ね　今の自分をどう思う
一之濑 你怎么看待现在的自己
今の自分ですか
现在的自己吗
うん
嗯
まだまだこれからの人間だと思っています
我认为自己还有很长的路要走
そうだよね　イヤホンズ以外目立った仕事もないし
确实 你除了Earphones以外也没有什么特别出彩的工作
手柄なかったし
也没什么成就
これからの人とこれまでの人は紙一重だからね
声优的将来和过去一般不会有太大区别
一ノ瀬も知ってると思うけど
一之濑你应该也知道
査定の前にはリストが配られて
在审查前会发这样一张表
そのリストを見て
看了这张表
各マネージャーが「これは」という人に丸をするんだけど
每位经纪人会圈出他们认为有希望的人
一ノ瀬に丸つけた人は二人だけだね
圈了一之濑的只有两个人
はい
是
要するに　仕事の数もクオリティも努力も一ノ瀬は足りてないってことだ
也就是说 一之濑在工作的数量 质量与努力上都有所欠缺
はい
是
はいって　自分で認めるわけ
是？你自己也这么觉得吗
そのとおりかもしれません
可能确实是这样的
あっ　だめだ　やばい
不行 糟了
自分を評価できるところはゼロってこと？
你认为自己没有值得称赞的地方吗
だったら　何のためにここにいるの
那么 你在这里的意义是什么
えっと　あの…　私…
那个…那个…我…
ええ？声聞こえないよ
什么？听不清
すみません
对不起
ダメ…怖い…
不行…好害怕…
無理
我做不到
２年間すべてを見るってなかなかできないことだよ
观察你两年来所做的事情 可不是一件简单的事
続けてられるのかなじゃなくて続けていたいのかどうかでしょう
不是你能不能继续下去的问题 是你到底想不想继续下去
じゃあ　ひとつ聞こうか
那我问你一个问题
もしこれからも声優が続けられるとして　どういう声優になりたい
如果还能继续做声优 你想成为什么样的声优呢
私は…
我…
動かないでかいもんにしろよ
要找不动的大东西啊
息の長い声優になりたいです
我想在声优这一行里做到老
自分は地味ですし　容姿がいいわけではありません
我很普通 也不漂亮
私の考える一ノ瀬双葉の売りは
我认为自己的卖点在于
図太い　ちょっとどんくさいところだと思います
我是个不怕困难 有点迟钝的人
辛いことがあってもへこたれません
即使遇到困难也绝不气馁
あっ　そんなには結構思ったよりたくましいです
啊 从这来说可能我比我自己认为的更顽强吧
このたくましさを活かしてずっと声優を続けたいです
我想用这份顽强的意志 把声优的工作一直做下去
自分がどれだけ大それたこと言ってるか　わかるかな
你知道自己说的事情 有多么不知天高地厚吗
いきなりヒロインに抜擢されて　いくつもの大役をこなした若手でも
有些声优会突然被提拔为女主角 还会饰演很多重要角色
みそじ手前で　どんどん仕事が減る
可一旦临近三十岁 工作就会大幅减少
そういう世界で長くやりたいっていうのは
在这种行业想要一直干下去
ヒロインをやりたいっていうより難しいかもしれないんだけど
或许比想当女主角还要难
それでも　やっぱりずっと仕事を続けたいという思いは変わりません
即便如此 我想要坚持到底的决心也是坚定不移的
もちろん　主人公やヒロインをやれたら嬉しいですが
如果能演主角的话当然是最好的
私は　たとえほんの少しのセリフでも見ている人を笑わせたり泣かせたり
但是就算台词只有只言片语 我也想成为能让观众欢笑流泪
そんな記憶に残る声優になって　ずっとこの仕事を続けたいです
让观众印象深刻的声优 以将这份工作一直做下去
どうぞよろしくお願いします
谢谢各位
このあと　社内で検討してから　連絡が行きますので
公司内部讨论得出结果后会联系你的
はい　あのう…
好的 那个…
これまでいろいろありがとうございました
非常感谢你一直以来对我的帮助
一ノ瀬さん
一之濑小姐
私　一ノ瀬さんの演じる少年役が好きです　もっと聞きたいと思います
我很喜欢一之濑小姐配的男孩 我还想听听你的少年音
ありがとうございます　これからどんなことがあっても頑張ります
谢谢你 今后无论发生任何事情我都会努力的
おい　双葉
喂 双叶
お疲れ　ダベリー
辛苦大草莓
ダベリー？
大草莓？
ピンと来ない　ダベリー
你觉得不好吗 大草莓
う…うん
嗯…嗯
じゃ　「お疲れっち」って言い方はどうだっち
那「辛苦亲」这个说法怎么亲？
えっと　どうだっちって言われても　何が何やらだっち
那个 就算你问我「怎么亲」 我还不清楚究竟是什么情况亲
実は　春からご当地キャラの声を当てることになったの
其实啊 从春季开始我要为当地吉祥物献声啦
しかも　なんといちごキャラ
而且 吉祥物还是草莓
すごい　やったじゃん　いちご
好厉害 干得漂亮 小莓
こういうのってやっぱキャラ立ちが大事でしょう
吉祥物果然还是得有特点才行
キャッチーな語尾　何かない
你能想到什么吸引人的口癖吗
いちごキャラ…
草莓吉祥物…
いちごの「ゴ」で　なんとかだ「ゴゴゴ」っていうのはどうだ「ゴゴゴ」
用「草莓」的「莓」放在句尾「莓莓莓」怎么样莓莓莓
「ゴゴゴ」？　ごつい
「莓莓莓」？毫无美感
鈴ちゃんだ
是小铃
入試どうだったかな
不知道她考得怎么样
鈴ちゃんなら大丈夫だと思うけど
我觉得她一定能考上
はい
嗨
鈴ちゃん
小铃
こっちこっち
这边这边
よかった
太好了
はい　一ノ瀬です
喂 我是一之濑
青空プロダクションの集まりです
我是青空事务所的集
査定の結果をお伝えします
现在转达评定结果
はい　つまり準所属にはなれなかったと
是 也就是说我没能成为正式所属
そ…それって　つまり…
那…那就是说…
双葉
双叶
双葉さん
残れる　残れるんですね　私
能留下 我能留下是吗
はっ？
嗯？
すみません　「保留」という扱いになるんですよね
也就是说 是「保留」对吗
一ノ瀬　本当にわかってる？
一之濑 你真的明白了吗
「保留」というのはもう一年の猶予期間を与えることです
「保留」是再给你一年的观察期
この間に　一層精進してください
这一年间 你要加倍努力
そして　次の査定で本当に
然后 下一次的评定
一ノ瀬の仕事に対する姿勢とその成果が問われることになります
会正式对你的工作态度与成果进行考察
はい　わかりました
是 我明白了
息の長い声優になれるよう　お互い頑張りましょう
加油朝你的梦想奋进 我们一起努力吧
ありがとうございました
非常感谢
鈴ちゃん　いちご
小铃 小莓
やった！
太棒了！
この手で未来を変えるんだ　挑戦しようよ
亲手改变我们的未来 一起挑战吧
光の先へ飛び出そう
向着光芒的前方 展翅飞翔
新たなステージへ飛び出したけどね
虽然已经迈上崭新的舞台
立ちはだかる壁　上手に前に進めない
重重高墙 阻挡了我前进的道路
乗り越えた先に笑顔があるなら
跨越艰难险阻后 若微笑就在前方
どんな辛い試練でも　頑張ってみるよ
再艰辛的试炼 我也会竭尽全力
現実って厳しい　だからゴールは眩しい
现实如此严酷 令目标闪闪发光
諦めちゃダメだ
绝对不能放弃
思い切って　勇気出して
鼓起所有勇气
出来ること全部やってみれば
做好力所能及的所有事
未来は色付き輝く
未来便会闪耀七彩光芒
がむしゃらって伝わるんだ
奋不顾身的努力一定能够传达
誰も見えないところでも
即使没有观众
それでは本番いきます
那么正式录音开始
扉の向こう　出会える笑顔のために
只为推开大门 与无数笑颜相遇
それが声優　声優というお仕事
这就是声优 名为声优的职业
お疲れ　イヤホンズ
辛苦了 Earphones
決め手来ちゃったよ
来了个重量级工作
どでかい案件
说出来吓死你们
これだ
就是这个